Princess
Princesse
How could I have such a dream?
Comment ai-je pu faire un tel rêve ?
Princess, what's wrong?
Princesse, qu'est-ce qui ne va pas ?
Your servant will help you get up.
Votre serviteur vous aidera à vous lever.
The Flower Festival Banquet is about to begin.
Le banquet du festival des fleurs va commencer.
Get ready, it's time to go.
Préparez-vous, il est temps de partir.
Royal Sister
Sœur royale
Do you really intend
Avez-vous vraiment l'intention
after winning those White Jade Mandarin Ducks today,
après avoir gagné ces canards mandarins White Jade aujourd'hui,
to confess your feelings to Seventh Cousin?
Avouer ses sentiments à son cousin au septième degré ?
As expected of my Royal Sister.
Comme on pouvait s'y attendre de ma sœur royale.
I dare say
J'ose le dire
that in Seventh Cousin's heart,
que dans le cœur du septième cousin,
you definitely have a place.
Tu as assurément ta place.
Such great skill.
Quel talent !
Why hasn't Seventh Cousin arrived yet?
Pourquoi Seventh Cousin n'est-il pas encore arrivé ?
Didn't he really want those White Jade Mandarin Ducks?
Il ne voulait vraiment pas ces canards mandarins en jade blanc ?
Princess
Princesse
Young Master Xiu, he...
Le jeune maître Xiu, il...
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Young Master Xiu sent word
Le jeune maître Xiu a envoyé un message
saying he has an upset stomach today.
Il dit avoir mal au ventre aujourd'hui.
He can't perform in this play.
Il ne peut pas jouer dans cette pièce.
He asked Young Master Meng to take his place.
Il a demandé au jeune maître Meng de prendre sa place.
Do you know where he went?
Sais-tu où il est allé ?
I'll go check.
Je vais vérifier.
Roy...
Roy...
Now the Fourth Princess has left too.
La quatrième princesse est partie elle aussi.
A Lan, what should we do now?
A Lan, que devons-nous faire maintenant ?
Here's an idea.
Voici une idée.
Shao Jue and I will first substitute for Royal Sister and Seventh Cousin
Shao Jue et moi remplacerons d'abord la sœur royale et la septième cousine.
for the opening narration.
pour la narration d'ouverture.
Commander He can read it.
Commandant, il peut le lire.
We'll go over once we're ready.
Nous en reparlerons une fois que nous serons prêts.
Judging by this play,
À en juger par cette pièce,
A Lan and I will be buried together.
Lan et moi serons enterrés ensemble.
If not for that scoundrel Ma Wencai,
Sans ce vaurien de Ma Wencai,
Brother and A Lan would have eloped long ago.
Brother et A Lan se seraient enfuis ensemble depuis longtemps.
This is...
C'est...
Royal Sister and Seventh Cousin had urgent business.
La sœur royale et la cousine au septième degré avaient des affaires urgentes.
Shao Jue and I are substituting for them.
Shao Jue et moi les remplaçons.
I can't talk anymore.
Je ne peux plus parler.
We have to hurry over.
Nous devons nous dépêcher.
You all go ahead.
Allez-y tous.
I'll be right there.
J'arrive tout de suite.
Then be quick!
Alors dépêchez-vous !
Playing the zither and dancing with swords together
Jouer de la cithare et danser avec des épées ensemble
is rather interesting.
c'est plutôt intéressant.
In the end,
À la fin,
the two transformed into a pair of butterflies.
Les deux se transformèrent en deux papillons.
That year, with apricot blossoms and light rain,
Cette année-là, avec les abricotiers en fleurs et une pluie légère,
Zhu Yingtai disguised herself as a man
Zhu Yingtai se déguisa en homme
and met the scholar Liang Shanbo.
Et j'ai rencontré le savant Liang Shanbo.
The two of them, at first sight...
Tous deux, au premier abord...
Look.
Regarder.
"The one I long for is across the water."
« Celle que je désire tant est de l'autre côté de l'eau. »
The two of them, at first sight...
Tous deux, au premier abord...
As soon as they met,
Dès qu'ils se sont rencontrés,
Liang Shanbo was poisoned and died.
Liang Shanbo a été empoisonné et est mort.
He kicked the bucket.
Il a rendu l'âme.
I truly didn't expect it to be like this.
Je ne m'attendais vraiment pas à ce que ce soit comme ça.
How could Liang Shanbo die as soon as he appears?
Comment Liang Shanbo a-t-il pu mourir dès son apparition ?
Why change a perfectly good play
Pourquoi changer une pièce qui fonctionne parfaitement ?
into something like this?
dans quelque chose comme ça ?
Just follow his instructions for now.
Pour l'instant, suivez simplement ses instructions.
Shanbo
Shanbo
After Liang Shanbo's death,
Après la mort de Liang Shanbo,
Zhu Yingtai became a suspect.
Zhu Yingtai est devenu un suspect.
The Magistrate ordered her thrown into prison.
Le magistrat a ordonné son incarcération.
Let go of me!
Lâchez-moi !
The scholar Ma Wencai ran around everywhere,
Le savant Ma Wencai courait partout,
trying to clear Zhu Yingtai's name.
tenter de laver l'honneur de Zhu Yingtai.
How dare you!
Comment osez-vous !
Ma Wencai and Zhu Yingtai hit it off immediately.
Ma Wencai et Zhu Yingtai l'ont immédiatement enlevé.
They studied together,
Ils ont étudié ensemble,
inseparable day after day.
inséparables jour après jour.
Yuwen Rui!
Yuwen Rui !
What are you doing?
Que fais-tu?
I made a slight change.
J'ai apporté une légère modification.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
It will only be more perfect than before.
Ce sera encore plus parfait qu'avant.
If we don't win the prize,
Si nous ne gagnons pas le prix,
I won't let you off the hook.
Je ne te laisserai pas t'en tirer comme ça.
Trust me.
Fais-moi confiance.
Seventh Cousin.
Septième cousin.
A Zi.
Oh Zi.
How did you know I was here?
Comment saviez-vous que j'étais là ?
In the past, when you were unhappy,
Dans le passé, lorsque vous étiez malheureux,
you would come here.
Tu viendrais ici.
I'm not unhappy.
Je ne suis pas malheureux.
I just...
Je viens de...
have an upset stomach.
avoir mal au ventre.
The things A Lan and I said,
Les choses qu'A Lan et moi avons dites,
you heard them all,
Vous les avez tous entendus,
didn't you?
N'est-ce pas ?
If you heard,
Si vous avez entendu,
with such a reaction,
avec une telle réaction,
the answer is self-evident.
La réponse est évidente.
However,
Cependant,
some words
quelques mots
I still must tell you myself.
Je dois encore vous le dire moi-même.
I, An Kezi,
Moi, An Kezi,
truly like you.
Je t'aime vraiment.
After three years as classmates,
Après trois ans passés comme camarades de classe,
after several misunderstandings were cleared,
après que plusieurs malentendus aient été dissipés,
after facing life and death together,
après avoir affronté ensemble la vie et la mort,
Ma Wencai finally realized
Ma Wencai a finalement réalisé
that Zhu Yingtai was a woman.
Zhu Yingtai était une femme.
So he went to propose marriage.
Il alla donc demander sa demande en mariage.
With a dowry stretching for miles,
Avec une dot s'étendant sur des kilomètres,
a proper wedding was arranged.
Un mariage en bonne et due forme a été organisé.
On the wedding day,
Le jour du mariage,
Ma Wencai personally helped Zhu Yingtai
Ma Wencai a personnellement aidé Zhu Yingtai
with her makeup and attire.
avec son maquillage et sa tenue.
What are you thinking about?
À quoi penses-tu ?
N-nothing.
N-rien.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Aren't you done yet?
Tu n'as pas encore terminé ?
Just one last step.
Il ne reste plus qu'une dernière étape.
The lovers finally became a couple.
Les amoureux ont finalement formé un couple.
Perfect harmony, everlasting love.
Harmonie parfaite, amour éternel.
It's just a play.
Ce n'est qu'une pièce de théâtre.
Why be so awkward?
Pourquoi être si maladroit ?
What kind of monstrous rewrite is this?
Quelle monstrueuse réécriture est-ce là ?
Do you remember the scene in the play
Vous souvenez-vous de la scène de la pièce
with Liang Shanbo's dream?
avec le rêve de Liang Shanbo ?
Th-that was...
C'était...
p-performed quite well.
p a obtenu de très bons résultats.
This play is rather interesting.
Cette pièce est plutôt intéressante.
Looking at it this way,
Vu sous cet angle,
the Fifth Princess and Lord Yuwen
la Cinquième Princesse et Lord Yuwen
are truly a perfect match.
sont vraiment un couple parfait.
I really envy the Fifth Princess.
J'envie vraiment la Cinquième Princesse.
She gets to marry Lord Yuwen in the future.
Elle épousera Lord Yuwen plus tard.
The Fifth Princess made many scenes before
La Cinquième Princesse a fait de nombreuses scènes avant
trying to break off the engagement.
essayer de rompre les fiançailles.
No matter how unwilling she is,
Peu importe à quel point elle est réticente,
the Fifth Princess can only marry Lord Yuwen.
La cinquième princesse ne peut épouser que le seigneur Yuwen.
Their betrothal was bestowed by the late Empress Dowager.
Leurs fiançailles furent arrangées par la défunte impératrice douairière.
Indeed.
En effet.
Come, let's have a drink.
Viens, prenons un verre.
Alright, I'll toast you.
Très bien, je porte un toast à votre santé.
Ying Lu.
Ying Lu.
I have a matter to discuss with His Majesty.
J'ai une affaire à discuter avec Sa Majesté.
You are an actor, after all.
Vous êtes acteur, après tout.
How did you get nervous acting out a kiss scene?
Comment as-tu fait pour être nerveux en jouant une scène de baiser ?
Yuwen Rui is good-looking,
Yuwen Rui est beau garçon,
but aren't you too easily swayed by a pretty face?
Mais n'êtes-vous pas trop facilement séduit par un joli visage ?
A Lan.
Zone.
Wait for me.
Attendez-moi.
Yinglu.
Yinglu.
You've all left, one by one.
Vous êtes tous partis, un par un.
Leaving me all alone.
Me laissant tout seul.
Where did your brother go?
Où est allé ton frère ?
He went to see His Majesty.
Il alla voir Sa Majesté.
What does he want with my father?
Que veut-il à mon père ?
Your Majesty.
Votre Majesté.
The Flower Festival Banquet shouldn't be over yet.
Le banquet du festival des fleurs ne devrait pas encore être terminé.
Would you like to go take a look?
Vous aimeriez aller jeter un coup d'œil ?
I pay my respects to Your Majesty.
Je présente mes respects à Votre Majesté.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
This humble subject has been here,
Ce sujet modeste est présent depuis longtemps.
waiting for Your Majesty for quite some time.
J'attends Votre Majesté depuis un certain temps.
You have business?
Vous avez des affaires à régler ?
This humble subject has an impertinent request.
Ce sujet modeste a une requête impertinente.
Speak.
Parler.
I humbly beseech Your Majesty
Je supplie humblement Votre Majesté
to cancel the Fifth Princess's engagement to the Grand Chancellor.
annuler les fiançailles de la Cinquième Princesse avec le Grand Chancelier.
Preposterous!
Absurde!
A Lan's engagement was settled long ago.
Les fiançailles d'un Lan ont été conclues il y a longtemps.
How can it be canceled on a whim?
Comment cela peut-il être annulé sur un coup de tête ?
Marriage is a major affair,
Le mariage est une affaire majeure,
concerning the Fifth Princess's entire life.
concernant toute la vie de la Cinquième Princesse.
I beg Your Majesty to think more of A Lan.
Je supplie Votre Majesté de bien vouloir considérer A Lan avec plus d'égards.
We,
Nous,
are naturally considering her.
on la considère naturellement.
This humble subject has heard a plague has broken out in Jingzhou.
Ce humble sujet a entendu dire qu'une épidémie de peste s'est déclarée à Jingzhou.
Your Majesty is troubled,
Votre Majesté est troublée,
wondering whom to send to resolve the epidemic.
se demandant qui envoyer pour endiguer l'épidémie.
What exactly are you trying to say?
Qu'essayez-vous de dire exactement ?
This humble subject is willing to go to Jingzhou to resolve the plague.
Ce modeste sujet est prêt à se rendre à Jingzhou pour éradiquer la peste.
You?
Toi?
Currently, within the court,
Actuellement, au sein du tribunal,
there are few who can go to Jingzhou
rares sont ceux qui peuvent se rendre à Jingzhou
to ease Your Majesty's worries.
pour apaiser les inquiétudes de Votre Majesté.
But how can We trust you?
Mais comment pouvons-nous vous faire confiance ?
This matter concerns the lives of the people.
Cette affaire concerne la vie des gens.
This humble subject would never dare speak recklessly.
Ce sujet humble n'oserait jamais parler de façon inconsidérée.
Does Your Majesty recall
Votre Majesté se souvient-elle
the snow disaster in the south the year before last?
La catastrophe neigeuse dans le sud il y a deux ans ?
Naturally, I remember.
Bien sûr, je m'en souviens.
That year, thanks to your father's proposal
Cette année-là, grâce à la demande en mariage de votre père
to grant the wealthy who aided the court's relief efforts
accorder des aides aux personnes fortunées qui ont soutenu les efforts de secours du tribunal
the qualification of Imperial College students,
la qualification des étudiants d'Imperial College,
it prompted the noble families to donate money and grain,
Cela incita les familles nobles à faire des dons d'argent et de céréales.
resolving the urgent crisis.
résoudre la crise urgente.
That plan was proposed by this humble subject.
Ce plan a été proposé par ce modeste sujet.
If I cannot contain the Jingzhou epidemic,
Si je ne parviens pas à contenir l'épidémie de Jingzhou,
I am willing to atone with my death.
Je suis prêt à expier par ma mort.
If I successfully control the Jingzhou epidemic,
Si je parviens à maîtriser l'épidémie de Jingzhou,
I beg Your Majesty to grant my request.
Je prie Votre Majesté d'accéder à ma requête.
You want Us
Vous nous voulez
to betroth A Lan to you?
fiancer A Lan avec toi ?
No.
Non.
Your Majesty need only grant the Fifth Princess freedom in marriage.
Votre Majesté n'a qu'à accorder à la Cinquième Princesse la liberté de se marier.
We agree.
Nous sommes d'accord.
However,
Cependant,
there is one condition.
Il y a une condition.
After you return from Jingzhou,
Après votre retour de Jingzhou,
you must enter the court as an official.
Vous devez entrer dans le tribunal en qualité de fonctionnaire.
Why hasn't brother returned yet?
Pourquoi mon frère n'est-il pas encore revenu ?
I heard from Little Li Zi
J'ai eu des nouvelles de Little Li Zi
that Father greatly admires Shaojue.
Ce père admire beaucoup Shaojue.
Perhaps the two of them are discussing
Peut-être qu'ils sont en train de discuter tous les deux.
the matter of entering the court as an official.
la question de l'entrée au tribunal en tant que fonctionnaire.
Even if His Majesty kills him, it would be useless.
Même si Sa Majesté le tuait, ce serait inutile.
When Mother passed away,
Lorsque maman est décédée,
brother swore an oath
mon frère a prêté serment
that he would never become a court official in this life.
qu'il ne deviendrait jamais fonctionnaire de justice de son vivant.
Why?
Pourquoi?
When Mother was alive,
Du vivant de maman,
Father was always busy with official duties
Mon père était toujours occupé par ses fonctions officielles.
and neglected to care for Mother.
et a négligé de prendre soin de sa mère.
Later, Mother fell ill,
Plus tard, maman tomba malade,
and Father was away handling official business, too busy to return home.
Et mon père était absent pour des raisons professionnelles, trop occupé pour rentrer à la maison.
Even when Mother passed away from illness,
Même lorsque maman est décédée des suites d'une maladie,
Father couldn't return to see her one last time.
Son père n'a pas pu retourner la voir une dernière fois.
From that time on, brother
À partir de ce moment-là, frère
has loathed the idea of being an official.
Elle détestait l'idée d'être un fonctionnaire.
He should have entered the court five years ago.
Il aurait dû comparaître devant le tribunal il y a cinq ans.
Well?
Bien?
Good.
Bien.
It's settled then.
C'est donc réglé.
We will issue an edict ordering the Jingzhou Magistrate
Nous publierons un édit ordonnant au magistrat de Jingzhou
to follow your command.
pour obéir à vos ordres.
Thank you, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
This...
Ce...
If you have something to say, speak plainly.
Si vous avez quelque chose à dire, parlez clairement.
Your Majesty,
Votre Majesté,
the Fifth Princess previously
la Cinquième Princesse auparavant
tried every method to break off the engagement.
J'ai tout essayé pour rompre les fiançailles.
You never agreed.
Vous n'avez jamais donné votre accord.
So why have you agreed to Young Master Meng's request now?
Alors pourquoi avez-vous accepté la demande du jeune maître Meng maintenant ?
We did not cancel her engagement
Nous n'avons pas annulé ses fiançailles
because Minister Yuwen is truly a good match.
Parce que le ministre Yuwen est vraiment un bon candidat.
We did not want her to miss out.
Nous ne voulions pas qu'elle rate ça.
But now it seems
Mais maintenant, il semble
this Meng Shaojue is utterly sincere towards A Lan.
Ce Meng Shaojue est absolument sincère envers A Lan.
If in the future A Lan can marry him,
Si, à l'avenir, A Lan peut l'épouser,
it might not be such a bad thing.
Ce n'est peut-être pas une si mauvaise chose.
Has Father truly decided to send Young Master Meng
Le père a-t-il vraiment décidé d'envoyer le jeune maître Meng
to Jingzhou to handle the plague situation?
à Jingzhou pour gérer la situation de la peste ?
Five years ago, at the palace examination,
Il y a cinq ans, lors de l'examen du palais,
I knew he was no ordinary man.
Je savais qu'il n'était pas un homme ordinaire.
Since he says
Puisqu'il dit
he is confident he can control the plague in Jingzhou,
Il est convaincu de pouvoir maîtriser l'épidémie de peste à Jingzhou.
I will trust him.
Je lui ferai confiance.
Young Master Meng has always disliked court politics.
Le jeune maître Meng a toujours détesté les intrigues de cour.
Why would he suddenly take on this matter?
Pourquoi s'est-il soudainement emparé de cette affaire ?
People change.
Les gens changent.
Enough about him.
Assez parlé de lui.
I summoned you here
Je vous ai convoqué ici
because we have a lead on Shadow Gate disciples.
car nous avons une piste concernant les disciples de Shadow Gate.
After Yunze's destruction,
Après la destruction de Yunze,
the Shadow Gate began to decline.
La Porte des Ombres commença à décliner.
Now, they are nearly extinct.
Aujourd'hui, ils sont presque éteints.
How did Father discover their trail?
Comment mon père a-t-il découvert leur trace ?
All these years,
Toutes ces années,
I have secretly ordered people to search
J'ai secrètement ordonné à des gens de chercher
for traces of Shadow Gate disciples.
pour des traces de disciples de la Porte de l'Ombre.
Recently, a spy reported a clue.
Récemment, un espion a fait état d'un indice.
Someone used Ice-Soul Silver Thread in Tianyin City.
Quelqu'un a utilisé le Fil d'Argent de l'Âme de Glace dans la Cité de Tianyin.
Ice-Soul Silver Thread...
Fil d'argent de l'âme de glace...
The signature weapon of
L'arme emblématique de
Yun Shang, the Shadow Gate's top disciple.
Yun Shang, le disciple le plus éminent de la Porte de l'Ombre.
Yun Shang of the Shadow Gate is likely in Tianyin City.
Yun Shang de la Porte de l'Ombre se trouve probablement dans la Cité de Tianyin.
Depart as soon as possible
Partez dès que possible
to find his trail.
retrouver sa trace.
You must uncover the secret of the Map of the Nine Provinces.
Vous devez percer le secret de la Carte des Neuf Provinces.
Your son obeys. Your servant obeys.
Ton fils obéit. Ton serviteur obéit.
This matter is of great importance.
Cette question est d'une grande importance.
Do not make it public.
Ne le rendez pas public.
You shall travel south
Vous voyagerez vers le sud
under the pretext of inspecting the provinces.
sous prétexte d'inspecter les provinces.
Brother...
Frère...
Perhaps you shouldn't go to Jingzhou.
Vous ne devriez peut-être pas aller à Jingzhou.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll be fine.
Je vais bien.
A Lan is worried about me.
Lan s'inquiète pour moi.
The plague is no joke.
La peste n'est pas une plaisanterie.
What should I do?
Que dois-je faire?
I already miss him, and he hasn't even left.
Il me manque déjà, et il n'est même pas encore parti.
Once I reach Jingzhou,
Une fois arrivé à Jingzhou,
I'll write to you.
Je vous écrirai.
Brother Meng,
Frère Meng,
if you write to Luo Jing,
si vous écrivez à Luo Jing,
A Lan likely won't receive it.
Un Lan ne le recevra probablement pas.
A Lan is coming south with us.
Un Lan descend avec nous vers le sud.
Why the rush to go south?
Pourquoi cette précipitation à aller vers le sud ?
Prince Ning remains unconscious.
Le prince Ning reste inconscient.
So the mysterious figure behind him
Donc la silhouette mystérieuse derrière lui
is the real villain, right?
C'est lui le vrai méchant, n'est-ce pas ?
Stop trying to pry information from me.
Arrêtez d'essayer de me soutirer des informations.
I just came to tell you
Je suis juste venu vous dire
you must also go with them
Vous devez aussi les accompagner.
to Tianyin City.
vers la ville de Tianyin.
The next mission is in Tianyin City.
La prochaine mission se déroule dans la ville de Tianyin.
I have some official business to attend to.
J'ai des affaires officielles à régler.
You and...
Vous et...
I'm uneasy about you going south.
Je suis inquiet(ète) à l'idée que tu partes vers le sud.
Otherwise, wait for me to return, and I'll accompany you.
Sinon, attendez mon retour, et je vous accompagnerai.
What's there to be uneasy about?
Qu'y a-t-il à s'inquiéter ?
I'll return once my business is done.
Je reviendrai une fois mes affaires terminées.
I must go.
Je dois y aller.
At a time like this,
En ces temps difficiles,
you still have the leisure to worry about others?
Tu as encore le loisir de te soucier des autres ?
Oh, right.
Ah oui.
I prepared something for you.
J'ai préparé quelque chose pour toi.
These gloves and this mask
Ces gants et ce masque
were specially made for you.
ont été spécialement conçus pour vous.
Remember to wear them once you're in Jingzhou,
N'oubliez pas de les porter une fois à Jingzhou,
especially when contacting patients.
notamment lors des contacts avec les patients.
Also,
Aussi,
this letter contains instructions.
Cette lettre contient des instructions.
After arriving in Jingzhou,
Après son arrivée à Jingzhou,
assign some personnel specifically
affecter du personnel spécifiquement
to have them make more
pour qu'ils gagnent plus
and distribute them to the local people.
et les distribuer à la population locale.
These items are quite novel.
Ces articles sont tout à fait nouveaux.
Have you prepared them for anyone else?
Les avez-vous préparés pour quelqu'un d'autre ?
I have never received
Je n'ai jamais reçu
such a special gift.
Un cadeau si spécial.
If not...
Sinon...
A Lan, help me put them on.
A Lan, aide-moi à les mettre.
You don't even know how?
Vous ne savez même pas comment ?
It's very simple.
C'est très simple.
Here.
Ici.
It's getting late.
Il se fait tard.
Young Master Meng, time to set off.
Jeune Maître Meng, il est temps de partir.
Big brother!
Grand frère !
What do you mean 'set off'?
Que voulez-vous dire par « déclencher » ?
That sounds terrible!
Ça a l'air terrible !
Once Young Master Meng reaches Jingzhou,
Une fois que le jeune maître Meng aura atteint Jingzhou,
give this edict to the Jingzhou Magistrate.
Remettez cet édit au magistrat de Jingzhou.
Brother Meng,
Frère Meng,
take care on your journey.
Bon voyage.
Take care.
Prends soin de toi.
Young Master Meng...
Jeune Maître Meng...
When I return to the capital,
À mon retour dans la capitale,
I have something to tell you.
J'ai quelque chose à vous dire.
What can't you say now?
Que ne pouvez-vous pas dire maintenant ?
I'm off.
Je m'en vais.
Brother, take care.
Frère, prends soin de toi.
Take care.
Prends soin de toi.
How long are you going to keep watching?
Combien de temps vas-tu continuer à regarder ?
My brother is going to Jingzhou,
Mon frère va à Jingzhou,
and you're heading south too.
et vous aussi vous vous dirigez vers le sud.
What's the point of staying in Luo Jing?
Quel est l'intérêt de rester à Luo Jing ?
Alright.
Bien.
I'll be back soon.
Je reviens bientôt.
Wait for me to return,
Attends-moi à mon retour,
I'll bring you a gift.
Je t'apporterai un cadeau.
Then I'm leaving.
Alors je m'en vais.
Commander He.
Commandant He.
Let's go.
Allons-y.
Commander He, Miss Meng.
Commandant He, Mademoiselle Meng.
Farewell.
Adieu.
Seventh Cousin, you're so pampered.
Septième cousin, tu es tellement gâté.
What makes you want to go south?
Qu'est-ce qui vous donne envie d'aller vers le sud ?
Naturally, because the scenery south of the river is beautiful.
Naturellement, car le paysage au sud de la rivière est magnifique.
Just for the scenery?
Juste pour le paysage ?
Of course.
Bien sûr.
What else could it be?
Qu'est-ce que ça pourrait être d'autre ?
I was just asking casually.
Je posais juste la question comme ça, sans y penser.
Why are you so nervous?
Pourquoi es-tu si nerveux ?
I...
JE...
Miss Meng.
Mademoiselle Meng.
Why are you calling me?
Pourquoi m'appelez-vous ?
I am not familiar with you.
Je ne vous connais pas.
Regarding our last match,
Concernant notre dernier match,
I, He, was too heavy-handed.
Moi, il, j'ai été trop brusque.
I've been wanting to find a chance to apologize.
Je cherchais une occasion de m'excuser.
Unnecessary.
Inutile.
Last time, I lost because my skills were inferior.
La dernière fois, j'ai perdu parce que mes compétences étaient inférieures.
But don't get too cocky.
Mais ne prenez pas la grosse tête.
One day,
Un jour,
I will definitely beat you until you're picking your teeth off the ground.
Je vais te tabasser jusqu'à ce que tu ramasses tes dents par terre.
With Miss Meng's foundation,
Avec la fondation de Mlle Meng,
if you wish to defeat me,
si vous souhaitez me vaincre,
it is absolutely impossible in this lifetime.
C'est absolument impossible de notre vivant.
You, surnamed He!
Toi, surnommé He !
Don't you look down on people!
Ne méprisez pas les autres !
Is what I, He, said incorrect?
Ce que j'ai dit, lui, est-il incorrect ?
You!
Toi!
Just you wait!
Attendez un peu !
I... I have something to give you.
J'ai... j'ai quelque chose à vous donner.
This is something I, He,
C'est quelque chose que moi, lui,
wrote based on your martial arts level.
Rédigé en fonction de votre niveau en arts martiaux.
After our last match,
Après notre dernier match,
I, He, analyzed your internal energy
Moi, Lui, j'ai analysé votre énergie interne
I've gained some understanding of your physical skills and techniques.
J'ai acquis une certaine compréhension de vos aptitudes et techniques physiques.
You learned all that just from sparring with me?
Tu as appris tout ça juste en t'entraînant au combat avec moi ?
After our last match,
Après notre dernier match,
I, He, wrote these two manuals.
Moi, Il, j'ai écrit ces deux manuels.
Suitable for you, Miss Meng, to practice.
Cela vous conviendrait parfaitement, Mademoiselle Meng, pour vous entraîner.
It's just that usually,
C'est juste que d'habitude,
I'm used to sparring with palace guards,
J'ai l'habitude de m'entraîner au combat avec les gardes du palais,
so I don't know my own strength.
Je ne connais donc pas ma propre force.
I actually ended up injuring you, Miss Meng.
En réalité, j'ai fini par vous blesser, Mademoiselle Meng.
Once you finish practicing these two manuals,
Une fois que vous aurez terminé de vous entraîner avec ces deux manuels,
I'll then, based on your progress,
Je déciderai ensuite, en fonction de vos progrès,
continue writing more.
Continuez à écrire.
Who said I was going to practice?
Qui a dit que j'allais m'entraîner ?
Well, if you don't want to practice,
Eh bien, si vous ne voulez pas vous entraîner,
it's fine to just flip through them for fun in your spare time.
Vous pouvez très bien les feuilleter pour le plaisir pendant votre temps libre.
Shao Jue has never been interested in official matters.
Shao Jue ne s'est jamais intéressé aux affaires officielles.
Why would he suddenly request an imperial decree to go to Jingzhou?
Pourquoi aurait-il soudainement demandé un décret impérial pour se rendre à Jingzhou ?
Is there some inside story?
Y a-t-il des révélations internes ?
Father didn't tell you?
Ton père ne te l'a pas dit ?
The more I think about it, the stranger it seems.
Plus j'y pense, plus cela me paraît étrange.
Tell me,
Dites-moi,
you talk so much.
Tu parles tellement.
Aren't you thirsty?
Tu n'as pas soif ?
Seventh Cousin these past two days
Cousin au septième degré ces deux derniers jours
seems to be avoiding me everywhere.
Il semble m'éviter partout.
How could that be?
Comment est-ce possible ?
Was it something I said that day
Ai-je dit quelque chose ce jour-là ?
that troubled you?
cela vous a-t-il troublé ?
How could it?
Comment est-ce possible ?
What if you and I swap with Royal Sister
Et si on échangeait nos places chez Royal Sister ?
and Seventh Cousin?
et cousin au septième degré ?
I'll go ride a horse,
Je vais aller faire du cheval,
and you go drive the carriage.
et vous conduisez la calèche.
Leave the carriage to them for their alone time.
Laissez-leur la calèche pour qu'ils aient un moment à eux.
How about it?
Qu'en dites-vous ?
Royal Sister,
Sœur royale,
I feel like riding a horse.
J'ai envie de monter à cheval.
Let's swap, you and I.
Échangeons nos rôles, toi et moi.
Zi Xiu,
Zi Xiu,
you go inside.
Vous entrez.
I'll drive.
Je conduirai.
No need, Elder Brother.
Pas besoin, frère aîné.
I really enjoy driving.
J'aime beaucoup conduire.
You're just asking for trouble.
Tu cherches les ennuis.
A Lan and I will go scout the road ahead.
Lan et moi irons explorer la route.
What are you doing?
Que fais-tu?
Weren't you the one who said to let them
N'est-ce pas toi qui as dit de les laisser faire ?
have their alone time?
Ont-ils des moments de solitude ?
I...
JE...
Hold on tight.
Accrochez-vous bien.
Get in the carriage.
Montez dans la calèche.
Why are you looking at me like that?
Pourquoi me regardes-tu comme ça ?
N-nothing.
N-rien.
What exactly did Father send you south for?
Pourquoi exactement votre père vous a-t-il envoyés dans le sud ?
What is the real purpose?
Quel est le véritable objectif ?
His Majesty ordered me
Sa Majesté m'a ordonné
and the Fourth Princess to find the whereabouts
et la quatrième princesse pour découvrir où elle se trouvait
of Shadow Gate's top disciple, Yun Shang.
du disciple principal de Shadow Gate, Yun Shang.
Shadow Gate?
Porte des Ombres ?
I heard from Little Li Zi
J'ai eu des nouvelles de Little Li Zi
that Shadow Gate seems to know
que Shadow Gate semble savoir
the secrets within the Map of the Nine Provinces.
les secrets contenus dans la Carte des Neuf Provinces.
His Majesty sent people to search for years before learning
Sa Majesté a envoyé des gens à la recherche pendant des années avant d'apprendre
that Shadow Gate's Master Yun Shang
que le maître de la Porte de l'Ombre, Yun Shang
is most likely hiding in Tianyin City.
Il se cache très probablement dans la ville de Tianyin.
What kind of person
Quel genre de personne
is this Master Yun Shang?
Est-ce Maître Yun Shang ?
Very little is known.
On en sait très peu.
We only know his personal weapon is Ice-Soul Silver Thread.
Nous savons seulement que son arme personnelle est le Fil d'Argent de l'Âme de Glace.
If we go south,
Si nous allons vers le sud,
what about the mysterious figure behind Prince Ning?
Et que dire de la mystérieuse figure qui se cache derrière le prince Ning ?
I've already had He Lianchen spread the word
J'ai déjà demandé à He Lianchen de faire passer le mot
that Shadow Gate's Yun Shang is in Tianyin City.
Yun Shang de Shadow Gate se trouve dans la cité de Tianyin.
You want to lure the mysterious figure to Tianyin City.
Vous souhaitez attirer ce personnage mystérieux à Tianyin City.
If he wants to learn the map's secrets,
S'il veut connaître les secrets de la carte,
he'll have to make a move.
Il va devoir faire un geste.
Once he acts, he'll show his flaws.
Une fois qu'il aura agi, ses défauts seront révélés.
I knew it!
Je le savais!
How come you agreed to go south so suddenly?
Comment se fait-il que vous ayez accepté de partir vers le sud si soudainement ?
You were already prepared.
Vous étiez déjà prêt.
Hyah!
Hyah !
Seventh Cousin,
Septième cousin,
I have something to say to you.
J'ai quelque chose à vous dire.
When I said I liked you that day,
Quand j'ai dit que je t'aimais bien ce jour-là,
I meant it sincerely.
Je le pensais sincèrement.
If I, An Kezi, like someone,
Si moi, An Kezi, j'aime quelqu'un,
I'll let him know.
Je le préviendrai.
If he likes me too,
S'il m'aime aussi,
then it's heaven's blessing.
C'est alors une bénédiction céleste.
If I'm not in his heart,
Si je ne suis pas dans son cœur,
I will accept it calmly.
Je l'accepterai calmement.
Seeing you so uncomfortable now,
Te voir si mal à l'aise maintenant,
just pretend my previous words
Faites comme si mes paroles précédentes étaient vraies.
were never spoken.
n'ont jamais été prononcés.
Luo Jing is so boring!
Luo Jing est tellement ennuyeux !
Brother and A Lan are both gone.
Mon frère et A Lan sont tous deux partis.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
I have some business with Grand Preceptor Meng.
J'ai des affaires à régler avec le Grand Précepteur Meng.
Miss Meng,
Mademoiselle Meng,
how are those martial arts manuals?
Que valent ces manuels d'arts martiaux ?
I just glanced at them casually.
Je les ai juste regardés distraitement.
They're... barely acceptable, I suppose.
Ils sont... à peine acceptables, je suppose.
Stop!
Arrêt!
That movement is wrong.
Ce mouvement est erroné.
Your arms need to be relaxed.
Vos bras doivent être détendus.
Your footwork must be steady.
Vos déplacements doivent être réguliers.
That's right, like this.
C'est exact, comme ceci.
Aren't you going to let me go?
Tu ne vas pas me laisser partir ?
When will you deliver the remaining volumes?
Quand livrerez-vous les volumes restants ?
Didn't you say you'd keep writing?
N'avais-tu pas dit que tu continuerais à écrire ?
What,
Quoi,
only these two?
Seulement ces deux-là ?
Miss Meng is referring to the martial arts manuals?
Mademoiselle Meng fait référence aux manuels d'arts martiaux ?
What else?
Quoi d'autre?
Darn it, you're so dense.
Zut, tu es vraiment obtus.
The third and fourth volumes are almost finished.
Les troisième et quatrième volumes sont presque terminés.
I'll bring them to you in a couple of days.
Je vous les apporterai dans quelques jours.
Fine.
Bien.
It just so happens I've been very idle lately.
Il se trouve que j'ai été très inactif ces derniers temps.
Although these manuals aren't written very well,
Bien que ces manuels ne soient pas très bien écrits,
but...
mais...
barely,
à peine,
they can still pass the time.
Ils peuvent encore passer le temps.
Innkeeper!
Aubergiste!
Honored guests, please, have a seat!
Mesdames et Messieurs, veuillez prendre place !
Waiter, bring tea!
Garçon, apportez le thé !
Right away!
Tout de suite!
Innkeeper,
Aubergiste,
once we pass through the woods ahead,
une fois que nous aurons traversé les bois devant nous,
will we reach Tianyin City?
Parviendrons-nous à atteindre la ville de Tianyin ?
Well...
Bien...
Wh-what's wrong?
Qu-qu'est-ce qui ne va pas ?
You all...
Vous tous...
want to go to Tianyin City?
Vous voulez aller à Tianyin City ?
Yes.
Oui.
If you're going to Tianyin City, that's easy.
Si vous allez à Tianyin City, c'est facile.
Besides the woods ahead,
Outre les bois qui s'étendent devant nous,
there's another small path
il y a un autre petit chemin
that leads into the city.
qui mène à la ville.
Oh, right.
Ah oui.
Second Master Luo is heading back to the city.
Le second maître Luo retourne en ville.
You guests can follow him.
Vous, les invités, pouvez le suivre.
Second Master.
Deuxième maître.
These guests also want to enter the city.
Ces visiteurs souhaitent également entrer dans la ville.
Second Master, what are you thinking about?
Second Maître, à quoi pensez-vous ?
Second Master, do us a favor.
Second Maître, rendez-nous service.
Take these guests into the city by the detour.
Faites entrer ces invités en ville par le détour.
Thank you.
Merci.
Innkeeper.
Aubergiste.
What's strange about those woods?
Qu'y a-t-il d'étrange dans ces bois ?
I see you're all from out of town.
Je vois que vous venez tous d'ailleurs.
So I'll say a bit more.
Je vais donc en dire un peu plus.
That forest ahead...
Cette forêt devant nous...
Now...
Maintenant...
has become a taboo for Tianyin City.
est devenu un tabou pour la ville de Tianyin.
You must not venture into it.
Vous ne devez pas vous y aventurer.
Second Master.
Deuxième maître.
Then I'll get you some more food.
Ensuite, je vous achèterai encore à manger.